Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Note that it is an error to give any @var{spec} without an `@t{=}@var{array}' unless one of the @t{-a} or @t{-A} options is used.
zh: 需要注意的是，除非使用 @t{-a} 或 @t{-A} 选项之一，否则在给出任何 @var{spec} 的同时不给出 `@t{=}@var{array}' 是错误的。

source: Unless the @t{-E} option is given, parsing stops at the first string that isn't described by one of the @var{spec}s. Even with @t{-E}, parsing always stops at a positional parameter equal to `@t{-}' or `@t{-}@t{-}'. See also @t{-F}.
zh: 除非给出 @t{-E} 选项，否则解析会在第一个没有被 @var{spec}s 描述的字符串处停止。 即使使用 @t{-E}，解析也总是在位置参数等于 `@t{-}' 或 `@t{-}@t{-}' 时停止。另请参阅 @t{-F}。

source: The @var{opt} description must be one of the following. Any of the special characters can appear in the option name provided it is preceded by a backslash.
zh: @var{opt} 说明必须是下列内容之一。 任何特殊字符都可以出现在选项名称中，但必须在前面加上反斜杠。

source: The @var{name} is the name of the option without the leading `@t{-}'. To specify a GNU-style long option, one of the usual two leading `@t{-}' must be included in @var{name}; for example, a `@t{-}@t{-file}' option is represented by a @var{name} of `@t{-file}'.
zh: @var{name}是不带前导 `@t{-}' 的选项名称。 要指定 GNU 风格的长选项，@var{name} 中必须包含两个前导 `@t{-}' 中的一个；例如， `@t{-}@t{-file}' 选项由 @var{name} 中的 `@t{-file}' 表示。

source: If a `@t{+}' appears after @var{name}, the option is appended to @var{array} each time it is found in the positional parameters; without the `@t{+}' only the @emph{last} occurrence of the option is preserved.
zh: 如果在 @var{name} 后面出现 `@t{+}' ，则每次在位置参数中找到该选项时，都会将其追加到 @var{array} 中；如果没有 `@t{+}' ，则只保留选项的 @emph{最后一欠} 出现。

source: If one of these forms is used, the option takes no argument, so parsing stops if the next positional parameter does not also begin with `@t{-}' (unless the @t{-E} option is used).
zh: 如果使用了其中一种形式，则该选项不带参数，因此，如果下一个位置参数也不是以 `@t{-}' 开头，解析就会停止（除非使用了 @t{-E} 选项）。

source: If one or two colons are given, the option takes an argument; with one colon, the argument is mandatory and with two colons it is optional. The argument is appended to the @var{array} after the option itself.
zh: 如果给出一个或两个冒号，则该选项包含一个参数；如果给出一个冒号，则该参数为必选参数，如果给出两个冒号，则该参数为可选参数。 参数会追加到选项本身之后的 @var{array} 中。

source: An optional argument is put into the same array element as the option name (note that this makes empty strings as arguments indistinguishable). A mandatory argument is added as a separate element unless the `@t{:-}' form is used, in which case the argument is put into the same element.
zh: 可选参数与选项名称放在同一个数组元素中（注意，这使得作为参数的空字符串无法区分）。 除非使用了 `@t{:-}' 形式，否则必选参数会作为一个单独的元素加入，在这种情况下，参数会被放入同一个元素。

source: A `@t{+}' as described above may appear between the @var{name} and the first colon.
zh: 在 @var{name} 和第一个冒号之间可能会出现上文所述的 `@t{+}' 。

source: In all cases, option-arguments must appear either immediately following the option in the same positional parameter or in the next one. Even an optional argument may appear in the next parameter, unless it begins with a `@t{-}'. There is no special handling of `@t{=}' as with GNU-style argument parsers; given the @var{spec} `@t{-foo:}', the positional parameter `@t{-}@t{-foo=bar}' is parsed as `@t{-}@t{-foo}' with an argument of `@t{=bar}'.
zh: 在任何情况下，选项参数都必须紧接着选项出现在同一位置参数中，或者出现在下一个参数中。即使是可选参数，也可以出现在下一个参数中，除非它以 `@t{-}' 开头。 在 GNU 风格的参数解析器中，对 `@t{=}' 没有特殊处理；给定 @var{spec} `@t{-foo:}'，位置参数 `@t{-}@t{-foo=bar}' 会被解析为参数为`@t{=bar}' 的 `@t{-}@t{-foo}' 。

source: When the names of two options that take no arguments overlap, the longest one wins, so that parsing for the @var{spec}s `@t{-foo -foobar}' (for example) is unambiguous. However, due to the aforementioned handling of option-arguments, ambiguities may arise when at least one overlapping @var{spec} takes an argument, as in `@t{-foo: -foobar}'. In that case, the last matching @var{spec} wins.
zh: 当两个不带参数的选项名称重叠时，最长的选项胜出，因此对于 @var{spec}s， `@t{-foo -foobar}'（例如）的解析是明确无误的。然而，由于上述对选项参数的处理，当至少有一个重叠的 @var{spec} 包含一个参数时，可能会产生歧义，例如在 `@t{-foo: -foobar}' 中。在这种情况下，最后一个匹配的 @var{spec} 将胜出。

source: The options of @t{zparseopts} itself cannot be stacked because, for example, the stack `@t{-DEK}' is indistinguishable from a @var{spec} for the GNU-style long option `@t{-}@t{-DEK}'. The options of @t{zparseopts} itself are:
zh: @t{zparseopts} 的选项本身无法堆叠（stacked），因为例如，堆栈（选项组合) `@t{-DEK}' 与 GNU 风格长选项 `@t{-}@t{-DEK}' 的 @var{spec} 无法区分。 @t{zparseopts} 本身的选项有

source: As described above, this names the default array in which to store the recognised options.
zh: 如上所述，它命名了存储已识别选项的默认数组。

source: If this is given, the options and their values are also put into an associative array with the option names as keys and the arguments (if any) as the values.
zh: 如果给定了这个值，选项及其值也会被放入一个关联数组中，其中选项名称为键，参数（如果有）为值。

source: If this option is given, all options found are removed from the positional parameters of the calling shell or shell function, up to but not including any not described by the @var{spec}s. If the first such parameter is `@t{-}' or `@t{-}@t{-}', it is removed as well. This is similar to using the @t{shift} builtin.
zh: 如果给定了这个选项，所有找到的选项都会从调用 shell 或 shell 函数的位置参数中移除，直至但不包括 @var{spec}s 未描述的参数。 如果第一个参数是 `@t{-}' 或 `@t{-}@t{-}'，也会被移除。 这与使用 @t{shift} 内置函数类似。

source: This changes the parsing rules to @emph{not} stop at the first string that isn't described by one of the @var{spec}s. It can be used to test for or (if used together with @t{-D}) extract options and their arguments, ignoring all other options and arguments that may be in the positional parameters. As indicated above, parsing still stops at the first `@t{-}' or `@t{-}@t{-}' not described by a @var{spec}, but it is not removed when used with @t{-D}.
zh: 这将改变解析规则，使其 @emph{不会} 终止于第一个未被 @var{spec} 描述的字符串。 它可以用来测试或（如果与 @t{-D} 一起使用）提取选项及其参数，而忽略位置参数中的所有其他选项和参数。 如上所述，解析仍会在第一个 @var{spec} 未描述的 `@t{-}' 或 `@t{-}@t{-}' 处停止，但与 @t{-D} 一起使用时不会删除。

source: If this option is given, @t{zparseopts} immediately stops at the first option-like parameter not described by one of the @var{spec}s, prints an error message, and returns status 1. Removal (@t{-D}) and extraction (@t{-E}) are not performed, and option arrays are not updated. This provides basic validation for the given options.
zh: 如果给定了该选项，@t{zparseopts} 会在第一个 @var{spec}s 未描述的类选项参数处立即停止，打印错误信息并返回状态 1。 不执行移除（@t{-D}）和提取（@t{-E}）操作，也不更新选项数组。 这将对给定的选项进行基本验证。

source: Note that the appearance in the positional parameters of an option without its required argument always aborts parsing and returns an error as described above regardless of whether this option is used.
zh: 需要注意的是，无论是否使用选项，如果在位置参数中出现一个不带必要参数的选项，解析过程都会中止，并如上所述返回错误信息。

source: With this option, the arrays specified with the @t{-a} option and with the `@t{=}@var{array}' forms are kept unchanged when none of the @var{spec}s for them is used. Otherwise the entire array is replaced when any of the @var{spec}s is used. Individual elements of associative arrays specified with the @t{-A} option are preserved by @t{-K}. This allows assignment of default values to arrays before calling @t{zparseopts}.
zh: 有了这个选项，当使用 @t{-a} 选项和 `@t{=}@var{array}' 形式的数组都没有使用 @var{spec}s 时，这些数组将保持不变。 否则，在使用任何 @var{spec}s 时，整个数组都会被替换。 使用 @t{-A} 选项指定的关联数组的单个元素会被 @t{-K} 保留。 这样就可以在调用 @t{zparseopts} 之前为数组赋默认值。

source: This changes the assignment rules to implement a map among equivalent option names. If any @var{spec} uses the `@t{=}@var{array}' form, the string @var{array} is interpreted as the name of another @var{spec}, which is used to choose where to store the values. If no other @var{spec} is found, the values are stored as usual. This changes only the way the values are stored, not the way @t{$*} is parsed, so results may be unpredictable if the `@var{name}@t{+}' specifier is used inconsistently.
zh: 这就改变了赋值规则，实现了等价选项名称之间的映射。 如果任何 @var{spec} 使用了 `@t{=}@var{array}' 形式，则字符串 @var{array} 会被解释为另一个 @var{spec} 的名称，用于选择在何处存储值。 如果找不到其他 @var{spec}，值将照常存储。 这只会改变值的存储方式，而不会改变 @t{$*} 的解析方式，因此，如果 `@var{name}@t{+}' 指定符的使用不一致，结果可能无法预测。

source: will have the effect of
zh: 将产生以下效果

source: The arguments from `@t{baz}' on will not be used.
zh: 从 `@t{baz}' 开始的参数将不会被使用。

source: As an example for the @t{-E} option, consider:
zh: 以 @t{-E} 选项为例，请看

source: I.e., the option @t{-b} and its arguments are taken from the positional parameters and put into the array @t{bar}.
zh: 即从位置参数中提取选项 @t{-b} 及其参数，并将其放入数组 @t{bar} 中。

source: The @t{-M} option can be used like this:
zh: @t{-M} 选项可以这样使用：

source: to have the effect of
zh: 要产生效果

source: calendar function system
zh: 日历函数系统

source: zsh/datetime, function system based on
zh: zsh/datetime，函数系统基于

source: The shell is supplied with a series of functions to replace and enhance the traditional Unix @t{calendar} programme, which warns the user of imminent or future events, details of which are stored in a text file (typically @t{calendar} in the user's home directory). The version provided here includes a mechanism for alerting the user when an event is due.
zh: shell 提供了一系列函数来替代和增强传统的 Unix @t{calendar} 程序，该程序会在即将发生或未来将发生的事件中向用户发出警告，这些事件的详细信息存储在文本文件中（通常是用户主目录中的 @t{calendar}）。 这里提供的版本包含了一种在事件即将发生时提醒用户的机制。

source: In addition functions @t{age}, @t{before} and @t{after} are provided that can be used in a glob qualifier; they allow files to be selected based on their modification times.
zh: 此外，还提供了可在 glob 限定符中使用的 @t{age}, @t{before} 和 @t{after} 函数；它们允许根据文件的修改时间来选择文件。

source: The format of the @t{calendar} file and the dates used there in and in the @t{age} function are described first, then the functions that can be called to examine and modify the @t{calendar} file.
zh: @t{calendar}文件的格式以及其中使用的日期和@t{age}函数中使用的日期首先进行描述，然后描述可以调用以检查和修改@t{calendar}文件的函数。

source: The functions here depend on the availability of the @t{zsh/datetime} module which is usually installed with the shell. The library function @t{strptime()} must be available; it is present on most recent operating systems.
zh: 此处的函数依赖于 @t{zsh/datetime} 模块的可用性，该模块通常与 shell 一起安装。 库函数 @t{strptime()} 必须可用；在大多数最新的操作系统中都存在。

source: Calendar File and Date Formats
zh: 日历文件和日期格式

source: Calendar System User Functions
zh: 日历系统用户函数

source: File and Date Formats
zh: 文件和日期格式

source: Calendar File Format
zh: 日历文件格式

source: The calendar file is by default @t{~/calendar}. This can be configured by the @t{calendar-file} style, see @ref{Calendar Styles}. The basic format consists of a series of separate lines, with no indentation, each including a date and time specification followed by a description of the event.
zh: 日历文件默认为 @t{~/calendar}。 可通过 @t{calendar-file} 样式进行配置，参见 @ref{日历样式}。 日历文件的基本格式由一系列独立的行组成，没有缩进，每行包括日期和时间说明，以及事件描述。

source: Various enhancements to this format are supported, based on the syntax of Emacs calendar mode. An indented line indicates a continuation line that continues the description of the event from the preceding line (note the date may not be continued in this way). An initial ampersand (@t{&}) is ignored for compatibility.
zh: 根据 Emacs 日历模式的语法，该格式支持多种增强功能。 缩进行表示续行，继续前一行对事件的描述（注意日期不能以这种方式续写）。 为兼容起见，开头的逗号 (@t{&}) 将被忽略。

source: An indented line on which the first non-whitespace character is @t{#} is not displayed with the calendar entry, but is still scanned for information. This can be used to hide information useful to the calendar system but not to the user, such as the unique identifier used by @t{calendar_add}.
zh: 如果缩进行的第一个非空格字符是 @t{#}，则该行不会与日历条目一起显示，但仍会被扫描以获取信息。 这可用于隐藏对日历系统有用但对用户无用的信息，例如 @t{calendar_add} 使用的唯一标识符。

source: The Emacs extension that a date with no description may refer to a number of succeeding events at different times is not supported.
zh: 没有说明的日期可能指不同时间的多个后续事件,这样的Emacs扩展是不支持的。

source: Unless the @t{done-file} style has been altered, any events which have been processed are appended to the file with the same name as the calendar file with the suffix @t{.done}, hence @t{~/calendar.done} by default.
zh: 除非更改了 @t{done-file} 样式，否则任何已处理的事件都会被追加到与日历文件同名的文件中，并带有后缀 @t{.done}，因此默认情况下是 @t{~/calendar.done}。

source: An example is shown below.
zh: 下面是一个例子。

source: Date Format
zh: 日期格式

source: The format of the date and time is designed to allow flexibility without admitting ambiguity. (The words `date' and `time' are both used in the documentation below; except where specifically noted this implies a string that may include both a date and a time specification.) Note that there is no localization support; month and day names must be in English and separator characters are fixed. Matching is case insensitive, and only the first three letters of the names are significant, although as a special case a form beginning "month" does not match "Monday". Furthermore, time zones are not handled; all times are assumed to be local.
zh: 日期和时间的格式设计灵活，不会产生歧义。 ( `date' 日期和 `time' 时间这两个词在下面的文档中都有使用；除非有特别说明，否则这意味着一个字符串可能同时包含日期和时间说明）。 请注意，没有本地化支持；月名和日名必须为英文，且分隔符是固定的。 匹配不区分大小写，只有名称的前三个字母才有意义，但作为特例，以 "month" 开头的形式不会匹配 "Monday"。 此外，不处理时区；所有时间均假定为本地时间。

source: It is recommended that, rather than exploring the intricacies of the system, users find a date format that is natural to them and stick to it. This will avoid unexpected effects. Various key facts should be noted.
zh: 建议用户不要去探究系统的复杂性，而是找到一种自然的日期格式并坚持使用。 这将避免意想不到的效果。 应注意各种关键事实。

source: In particular, note the confusion between @var{month}@t{/}@var{day}@t{/}@var{year} and @var{day}@t{/}@var{month}@t{/}@var{year} when the month is numeric; these formats should be avoided if at all possible. Many alternatives are available.
zh: 特别要注意的是，当月份为数字时， @var{month}@t{/}@var{day}@t{/}@var{year} 和 @var{day}@t{/}@var{month}@t{/}@var{year} 之间的混淆；应尽可能避免使用这些格式。 有许多替代格式可供选择。

source: The year must be given in full to avoid confusion, and only years from 1900 to 2099 inclusive are matched.
zh: 为避免混淆，年份必须完整填写，且只匹配 1900 年至 2099 年（含 2099 年）的年份。

source: The following give some obvious examples; users finding here a format they like and not subject to vagaries of style may skip the full description. As dates and times are matched separately (even though the time may be embedded in the date), any date format may be mixed with any format for the time of day provide the separators are clear (whitespace, colons, commas).
zh: 下面给出了一些明显的例子；如果用户在这里找到了自己喜欢的格式，并且不受风格变化的影响，可以跳过完整的描述。 由于日期和时间是分开匹配的（即使时间可能包含在日期中），只要分隔符（空格、冒号、逗号）明确，任何日期格式都可以与任何时间格式混合使用。

source: More detailed rules follow.
zh: 更详细的规则如下。

source: Times are parsed and extracted before dates. They must use colons to separate hours and minutes, though a dot is allowed before seconds if they are present. This limits time formats to the following:
zh: 时间在日期之前进行解析和提取。 它们必须使用冒号来分隔小时和分钟，如果有秒，则允许在秒前加点。 这就将时间格式限制为以下几种：

source: Here, square brackets indicate optional elements, possibly with alternatives. Fractions of a second are recognised but ignored. For absolute times (the normal format require by the @t{calendar} file and the @t{age}, @t{before} and @t{after} functions) a date is mandatory but a time of day is not; the time returned is at the start of the date. One variation is allowed: if @t{a.m.} or @t{p.m.} or one of their variants is present, an hour without a minute is allowed, e.g. @t{3 p.m.}.
zh: 在这里，方括号表示可选要素，可能还有替代要素。 零点几秒是可以识别的，但会被忽略。 对于绝对时间（@t{calendar} 文件和 @t{age}、@t{before} 和 @t{after} 函数要求的正常格式），日期是必须的，但一天中的时间不是；返回的时间是日期的起始时间。 允许一种变体：如果存在 @t{a.m.} 或 @t{p.m.} 或它们的变体之一，则允许使用不带分钟的小时，例如 @t{3 p.m.}。

source: Time zones are not handled, though if one is matched following a time specification it will be removed to allow a surrounding date to be parsed. This only happens if the format of the timezone is not too unusual. The following are examples of forms that are understood:
zh: 不处理时区，但如果在时间规范后匹配到时区，则会将其移除，以便解析周围的日期。 只有在时区格式不太特殊的情况下，才会发生这种情况。 以下是可以理解的格式示例：

source: Any part of the timezone that is not numeric must have exactly three capital letters in the name.
zh: 时区名称中任何非数字部分都必须有三个大写字母。

source: Dates suffer from the ambiguity between @var{DD}@t{/}@var{MM}@t{/}@var{YYYY} and @var{MM}@t{/}@var{DD}@t{/}@var{YYYY}. It is recommended this form is avoided with purely numeric dates, but use of ordinals, eg. @t{3rd/04/2007}, will resolve the ambiguity as the ordinal is always parsed as the day of the month. Years must be four digits (and the first two must be @t{19} or @t{20}); @t{03/04/08} is not recognised. Other numbers may have leading zeroes, but they are not required. The following are handled:
zh: 日期在 @var{DD}@t{/}@var{MM}@t{/}@var{YYYY} 和 @var{MM}@t{/}@var{DD}@t{/}@var{YYYY} 之间存在歧义。 建议在使用纯数字日期时避免使用这种形式，但应使用序数词，例如：@t{3rd/04/2007} 可以消除歧义，因为序数词总是被解析为该月的日期。 年份必须是四位数（前两位必须是 @t{19} 或 @t{20}）；@t{03/04/08} 不被识别。 其他数字可以有前导零，但不是必需的。 可处理下列情况：

source: Here, @var{MNM} is at least the first three letters of a month name, matched case-insensitively. The remainder of the month name may appear but its contents are irrelevant, so janissary, febrile, martial, apricot, maybe, junta, etc. are happily handled.
zh: 在这里，@var{MNM} 至少是月份名称的前三个字母，并且匹配不区分大小写。 月名的其余部分可能会出现，但其内容无关紧要，因此 janissary, febrile, martial, apricot, maybe, junta 等都可以轻松处理。

source: Where the year is shown as optional, the current year is assumed. There are only two such cases, the form @t{Jun 20} or @t{14 September} (the only two commonly occurring forms, apart from a "the" in some forms of English, which isn't currently supported). Such dates will of course become ambiguous in the future, so should ideally be avoided.
zh: 如果年份显示为可选项，则假定为当年。 这种情况只有两种： @t{Jun 20} 或 @t{14 September}（除了某些英语中的 "the"，目前还不支持 "the"）。 当然，这样的日期将来会变得模棱两可，因此最好避免使用。

source: Times may follow dates with a colon, e.g. @t{1965/07/12:09:45}; this is in order to provide a format with no whitespace. A comma and whitespace are allowed, e.g. @t{1965/07/12, 09:45}. Currently the order of these separators is not checked, so illogical formats such as @t{1965/07/12, : ,09:45} will also be matched. For simplicity such variations are not shown in the list above. Otherwise, a time is only recognised as being associated with a date if there is only whitespace in between, or if the time was embedded in the date.
zh: 时间可以带冒号跟在日期后面，例如 @t{1965/07/12:09:45}；这是为了提供一种没有空格的格式。 逗号和空格是允许的，例如 @t{1965/07/12, 09:45}。 目前不检查这些分隔符的顺序，因此 @t{1965/07/12, : ,09:45} 等不合逻辑的格式也会被匹配。 为简单起见，上面的列表中不显示此类变化。 否则，只有当时间与日期之间只有空白，或者时间被嵌入日期中时，时间才会被识别为与日期相关联。

source: Days of the week are not normally scanned, but will be ignored if they occur at the start of the date pattern only. However, in contexts where it is useful to specify dates relative to today, days of the week with no other date specification may be given. The day is assumed to be either today or within the past week. Likewise, the words @t{yesterday}, @t{today} and @t{tomorrow} are handled. All matches are case-insensitive. Hence if today is Monday, then @t{Sunday} is equivalent to @t{yesterday}, @t{Monday} is equivalent to @t{today}, but @t{Tuesday} gives a date six days ago. This is not generally useful within the calendar file. Dates in this format may be combined with a time specification; for example @t{Tomorrow, 8 p.m.}.
zh: 通常不会扫描星期几，但如果星期几只出现在日期模式的起始位置，则会被忽略。 但是，在需要指定相对于今天的日期时，可以给出没有其他日期说明的星期几。 日期被假定为今天或过去一周内的日期。 同样， @t{yesterday}, @t{today} 和 @t{tomorrow} 也会被处理。 所有匹配都不区分大小写。 因此，如果今天是星期一，那么 @t{Sunday} 相当于 @t{yesterday}，@t{Monday} 相当于 @t{today}，而 @t{Tuesday} 则给出六天前的日期。 这种格式在日历文件中一般用处不大。 这种格式的日期可以与时间规范结合使用，例如 @t{Tomorrow, 8 p.m.}。

source: For example, the standard date format:
zh: 例如，标准日期格式：

source: is handled by matching @var{HH}@t{:}@var{MM}@t{:}@var{SS} and removing it together with the matched (but unused) time zone. This leaves the following:
zh: 处理方法是匹配 @var{HH}@t{:}@var{MM}@t{:}@var{SS} 并将其与匹配的（但未使用的）时区一起删除。 这样就剩下以下内容：

source: @t{Fri} is ignored and the rest is matched according to the standard rules.
zh: @t{Fri} 将被忽略，其余内容将根据标准规则进行匹配。

source: Relative Time Format
zh: 相关时间格式

source: In certain places relative times are handled. Here, a date is not allowed; instead a combination of various supported periods are allowed, together with an optional time. The periods must be in order from most to least significant.
zh: 某些地方会处理相对时间。 这里不允许使用日期，而是允许使用各种支持的时段组合，以及可选的时间。 时间段必须按照从最重要到最不重要的顺序排列。

source: In some cases, a more accurate calculation is possible when there is an anchor date: offsets of months or years pick the correct day, rather than being rounded, and it is possible to pick a particular day in a month as `(1st Friday)', etc., as described in more detail below.
zh: 在某些情况下，如果有一个锚定日期，就可以进行更精确的计算：月份或年份的偏移量会选择正确的日期，而不是四舍五入，也可以选择一个月中的某一天作为 `(1st Friday)' 等，下文将详细介绍。

source: Anchors are available in the following cases. If one or two times are passed to the function @t{calendar}, the start time acts an anchor for the end time when the end time is relative (even if the start time is implicit). When examining calendar files, the scheduled event being examined anchors the warning time when it is given explicitly by means of the @t{WARN} keyword; likewise, the scheduled event anchors a repetition period when given by the @t{RPT} keyword, so that specifications such as @t{RPT 2 months, 3rd Thursday} are handled properly. Finally, the @t{-R} argument to @t{calendar_scandate} directly provides an anchor for relative calculations.
zh: 锚点在以下情况下可用。 如果向函数 @t{calendar} 传递了一个或两个时间，当结束时间是相对的（即使开始时间是隐含的），开始时间将作为结束时间的锚点。 在检查日历文件时，当通过 @t{WARN} 关键字明确给出警告时间时，被检查的计划事件将锚定警告时间；同样，当通过 @t{RPT} 关键字给出重复周期时，计划事件将锚定重复周期，因此 @t{RPT 2 months, 3rd Thursday} 这样的规范可以得到正确处理。 最后，@t{calendar_scandate} 的 @t{-R} 参数直接为相对计算提供了锚点。

source: The periods handled, with possible abbreviations are:
zh: 所处理的时段，可能的缩写是:

source: Years
zh: 年

source: @t{years}, @t{yrs}, @t{ys}, @t{year}, @t{yr}, @t{y}, @t{yearly}. A year is 365.25 days unless there is an anchor.
zh: @t{years}, @t{yrs}, @t{ys}, @t{year}, @t{yr}, @t{y}, @t{yearly}. 一年是 365.25 天，除非有锚。

source: Months
zh: 月

source: @t{months}, @t{mons}, @t{mnths}, @t{mths}, @t{month}, @t{mon}, @t{mnth}, @t{mth}, @t{monthly}. Note that @t{m}, @t{ms}, @t{mn}, @t{mns} are ambiguous and are @emph{not} handled. A month is a period of 30 days rather than a calendar month unless there is an anchor.
zh: @t{months}, @t{mons}, @t{mnths}, @t{mths}, @t{month}, @t{mon}, @t{mnth}, @t{mth}, @t{monthly}。 请注意，@t{m}、@t{ms}、@t{mn}、@t{mns} 是模棱两可的，@emph{不}会被处理。 除非有锚点，否则 "月 "指的是 30 天，而不是日历月。

source: Weeks
zh: 星期

source: Days
zh: 日

source: Hours
zh: 时

source: Minutes
zh: 分

source: Seconds
zh: 秒

source: Spaces between the numbers are optional, but are required between items, although a comma may be used (with or without spaces).
zh: 数字之间的空格是可选的，但项目之间需要空格，不过也可以使用逗号（带或不带空格）。

source: The forms @t{yearly} to @t{hourly} allow the number to be omitted; it is assumed to be 1. For example, @t{1 d} and @t{daily} are equivalent. Note that using those forms with plurals is confusing; @t{2 yearly} is the same as @t{2 years}, @emph{not} twice yearly, so it is recommended they only be used without numbers.
zh: 从 @t{yearly} 到 @t{hourly} 的形式允许省略数字；数字被假定为 1。 例如，@t{1 d} 和 @t{daily} 是等价的。 需要注意的是，将这些形式与复数一起使用会造成混淆；@t{2 yearly} 与 @t{2 years} 一样， @emph{不是} 每年两次，因此建议只使用不带数字的形式。

source: When an anchor time is present, there is an extension to handle regular events in the form of the @var{n}th @var{some}day of the month. Such a specification must occur immediately after any year and month specification, but before any time of day, and must be in the form @var{n}(@t{th}|@t{st}|@t{rd}) @var{day}, for example @t{1st Tuesday} or @t{3rd Monday}. As in other places, days are matched case insensitively, must be in English, and only the first three letters are significant except that a form beginning `month' does not match `Monday'. No attempt is made to sanitize the resulting date; attempts to squeeze too many occurrences into a month will push the day into the next month (but in the obvious fashion, retaining the correct day of the week).
zh: 当存在锚点时间时，还可以扩展成第 @var{n} 个 @var{some}day 的形式处理常规事件。 这种规范必须紧跟在任何年月规范之后，但在任何日期的时间之前，并且必须以 @var{n}(@t{th}|@t{st}|@t{rd}) @var{day} 的形式出现，例如 @t{1st Tuesday} 或 @t{3rd Monday}。 与在其他地方一样，日的匹配不区分大小写，必须是英文，而且只有前三个字母是重要的，以 `month' 开头的形式不匹配 `Monday'。不会对生成的日期进行净化处理； 如果在一个月内出现过多的日期，则会将日期推到下一个月（但显然会保留正确的星期几）。

source: Here are some examples:
zh: 这里是一些示例：
